\subsection{Abstrakte Repository-Klasse}
\label{ssec:ba_abstrakte_repository_klasse}

Wie bereits erwähnt, wurde in CCCApi vom Repository-Entwurfsmuster Gebrauch
gemacht.  Dazu wurde eine abstrakte Klasse \code{Repository} konzipiert, über
die Datenbankabfragen und -befehle abstrahiert sind.  Hierbei handelt es sich
um eine generische Klasse.  Der generische Typ \code{T} ist wird mit einer
Unterklasse von \code{JSONApi::Resource} belegt.  In
\cref{fig:cccapi_repository} sind die Methoden der Klasse zusammengefasst.

\begin{figure}
	\centering
	\includestandalone{fig_repository_klassendiagramm}
	\caption{CCCApi: Repository}
	\label{fig:cccapi_repository}
\end{figure}

Die Macro-Methode \code{collection\_name()} hat den Klassennamen als
Rückgabewert.  Dieser wird genutzt um im Konstruktor die Instanzvariable
\code{@collection} zu initialisieren.  Alle anderen Methoden arbeiten auf
dieser Collection.

Die Methoden \code{find(...)} und \code{destroy(...)} sind so überladen, dass
als ID ein String oder eine \code{BSON::ObjectID} verwendet werden kann.
API-Requests geben die ID als Strings an, in BSON jedoch werden sie als
ObjectIDs gespeichert.

Den Methoden \code{insert(resource)} und \code{update(resource)} wird jeweils
eine Resource übergeben und das BSON-Mapping genutzt, um ein BSON-Dokument zu
erstellen beziehungsweise zu aktualisieren.

Die Methoden \code{all(...)}, \code{find(...)} und \code{find\_by(...)} nutzen
jeweils die Methode \code{execute\_query(...)} für Datenbankabfragen.  Der
MongoDB-Treiber liefert für \code{execute\_query(...)} einen Datenbank-Cursor
als Rückgabewert.  Der Cursor implementiert \code{Iterable} und dadurch die
Methode \code{map(\&block)}, die genutzt wird, um die BSON-Dokumente in Objekte
vom Typ \code{T} zu deserialisieren.  Hierfür wird der von BSON-Mapping
bereitgestellte Konstruktor \code{initialize(bson)} genutzt.  Die Methode
\code{map(\&block)} von \code{Iterable} wird \enquote{lazy} ausgeführt, das
heißt die Deserialisierung findet erst statt, wenn über den Iterator iteriert
wird.
